# JavaScript
* 웹 브라우저에서 실행하는 스크립트 언어
* 웹문서를 동적으로 꾸밀 때 널리 쓰임
* 스크립트는 HTML 문서 내에서 직접 기술하며, `<script>`라는 태그를 사용함
### JavaScript 특징
1. 객체 기반의 언어지만, 상속과 클래스라는 개념은 없다.
2. 인터프리터 언어로써 클라이언트의 웹 브라우저에 의해 해석되고 실행됨
3. HTML 문서 내에 기술되고 HTML 문서와 함께 수행됨
4. HTML에 연산 제어 등 프로그래밍적 요소를 추가하고 클라이언트의 자원을 활용할 수 있게 함
### JavaScript 역할
1. HTML 페이지 변경 및 HTML 엘리먼트와 콘텐츠 추가/제거
2. CSS 및 HTML 엘리먼트의 스타일 변경
3. 사용자와의 상호작용, form의 유효성 검증
4. 마우스와 키보드 이벤트에 대한 스크립트 실행
5. 웹 브라우저 제어, 쿠키 등의 설정과 조회
6. ajax 기술을 이용한 웹 서버와의 통신
7. 동적인 효과 이미지 롤오버 상태표시줄에 문자열 표시
8. 웹사이트의 기능적인 면 쿠키처리, 새로운 Windows 열기 등
### JavaScript 장점
1. 컴파일 과정이 없기 때문에 다른 언어와 비교했을 때 코드를 빠르게 작성할 수 있음
2. 단순한 구조와 원칙을 가지고 있기 때문에 초보 개발자들이 쉽게 배우고 이해할 수 있음
3. 웹에 특화된 언어이기 때문에 운영체제나 플랫폼에 상관없이 잘 작동되고 확장성도 높음
### JavaScript 단점
1. 내부에서 제공되는 기능이 제한적
2. 관련된 개발도구가 적은 편
3. HTML 내부에 함께 작성되면서 소스코드가 외부로 공개되므로, 보안 취약점이 발생할 수 있음
